各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月28日禮拜一
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
瑞銀調查指出九成富豪是「靠爸族」
天助自助
我們可以選擇如何過生活
甚至改變未來的財富命運
是的~許多富豪來自「靠爸族」
出生時他們就含著金湯匙
似乎已經贏在起跑點上
上次有觀眾表示
他是含著「塑膠湯匙」出生的
但這不代表 我們無法翻轉自己的命運哦
投資特別是利用「複利」的力量
就像種下一顆種子
隨著時間
它能開花結果
甚至為我們和下一代帶來豐收
複利的神奇之處在於
它讓資產滾雪球般增長
初期看似微小的收益
隨著時間推進
會發揮驚人的威力
或許我們無法一夜暴富
但透過持之以恆的投資
我們能逐步累積資產
實現財富自由
甚至改變後代的命運
還有更重要的是
不只是金錢的投入
更是智慧與知識的累積
我們不靠投胎
但靠著智慧與耐心
一樣能翻轉人生
這句話是投資世界的定律
但它背後的意義絕不僅僅是公式
基本面研究也不只是查數據、看報表
而是對企業故事的探索
就像探索一座金礦
找到的不是每個瞬間的金光閃閃
而是那深藏其中的價值
透過了解公司財務健康
成長潛力股的核心優勢
才能讓投資決策更加穩健
短期市場波動或許精彩
但唯有紮實的基本面
才能讓人安心長期持有
因此提醒「海豚」以上學員觀眾朋友們
記得收看已經發布最新精華影片
這邊沒有明牌與買賣建議
單純技巧經驗分享
美股訊息部分: 大科技財報周即將來到
五大科技巨頭將公布季度財報
它們全都是市值超過一兆美元的大型公司
估計佔標普500指數總市值達25%
加上Nvidia的話
這個比例甚至接近30%
這些公司在上半年因AI熱潮股價飆升
雖然7月份歷經一波拋售
但8月、9月迅速回升
10月則相對平穩
Nvidia 10月股價已上漲16.6%
原因是推出其Blackwell系列GPU
為AI擴展提供更多動力
市場波動的關鍵
可能還是AI是否能繼續推動增長
由於樂觀的第三季報告和指引
特斯拉股價上周
大漲20幾%
這部分有人猜測與馬斯克支持川普
和川普選情日益明朗有關
因此整體美國經濟面似乎未見烏雲罩頂
大家保持積極與耐心
迎接更美好的未來
而未來出現問題
我們再處理就好了
無需動輒得咎
杞人憂天
接著分享
在今年呢
市場上傳統的資產關聯性再次出現混亂
就像到了百慕達三角洲
連專業人士也感到困惑
怎麽說呢
過去股票和債券通常呈現負相關性
左邊債券代表
是向公司或政府提供貸款
而右邊股票代表是企業所有權
當股票下跌時
投資人通常轉向債券以避險
但自從2022年通膨攀升後
這樣的平衡逐漸失效
當時不僅股票和債券同時下跌
作為避險資產的黃金
以及美元的關系也變得異常
今年股市和黃金同步上漲的情況
打破了歷史規律
讓投資人質疑黃金作為避險工具的角色
歷史上少有標普500指數與金價
同時達到25%以上的漲幅
美元和黃金的正相關性更顯顯怪異
正常情況美元走強會壓低金價
因為強勢美元降低黃金的吸引力
但今年卻看到黃金和金價同時走高
這種現象主要反映市場對高通膨和
地緣政治風險的長期擔憂
而另外一方面
宏爺認為主要原因還有一個
就是這十幾年來
美國聯準會過去十幾年來
在市場上大量QE的嚴重後果
也就是市場游資太多
而隨著俄烏衝突的持續
和全球不穩定因素的增加
加上各國央行也加大對黃金的需求
推動其價格進一步上升
債市方面的異常也很明顯哦
公用事業正在從人工智慧熱潮中受益
而聯準會的降息則幫助提振支付
高股息的股票
因此總結選舉年、通膨壓力
以及地緣政治的不確定性
共同推動了市場的避險情緒
讓投資人難以依賴過去
正常關聯性作出決策
那麽我們該怎麽辦呢
宏爺的看法是
面對市場波動與無法預測的變化
真正的智慧依然是堅守我們的初衷
持續投資優質公司的好股票
大家請記住的是
經濟數據的聯動或脫鉤
就像孫悟空一樣
一個觔斗能行十萬八千里 市場總是變幻莫測
搞得我們投資人漲跌皆驚
不知如何是好
那麽有解方嗎
不管孫悟空如何72變
真正有價值且持續獲利的公司
就像佛祖的五指山 孫悟空終究逃不過
因此我們關注的投資
並不是追逐瞬間的波峰
而是選擇那些
能夠不斷創造價值的企業
並與其成長
當我們專注於這些穩健
具創新能力的公司時
就是為自己鋪設
長遠的財富之路 因此無論市場如何變換
我們也將能平穩前行
關於太空商機
今年10月17影片曾提到
不少國家與商業機構
持續發射更多商用衛星
此外太空真的只是探索邊疆嗎
還是未來的軍事戰場呢
這個問題不久後可能成為討論的熱點
宏爺不是軍事專家
但能預料到真正大戰的時候
開戰的雙方
通常會先處理掉對方的眼睛
也就是衛星
太空領域的專家Evan Ellis指出
隨著各國加大軍備投入
太空正從科幻領域轉向軍事領域
有人說武器不需要放置於太空
只要在地球上
就可以威脅太空中的資產
事實上如中國和俄羅斯
已經開發反衛星武器系統
包括動能殺傷裝置和電子戰系統
旨在禁用或摧毀美國衛星
不過Ellis也表示
從地面瞄準太空還行
從太空瞄準地面恐怕難度不小
話說回來了
這些技術已經對美國國防產生壓力
畢竟隨著各國發展反衛星能力
這場新領域競賽已經不再是科幻情節
根據太空基金會資料
2023年 全球太空活動支出總額
達到5,700億美元
比前一年增長了7.4%
這圖表則顯示
亞太地區太空科技SpaceTech市場的增長趨勢
根據Grand View Research的資料
這個市場從2023年到2030年的年複合成長率
CAGR達9.4%
未來十年內
市場總額預計從2020年的約847億美元
增長到2030年的更高水準
當然這邊僅為資料分享
非任何買賣分析建議
隨著太空軍事化的發展
投資機會持續增加
各國增加太空防禦支出
衛星科技通訊、電子技術等相關領域將大幅受益
像是從事微型衛星研發
電子戰防護技術的公司
可能會成為國防合約的首選
商業太空科技的需求增長
也意味著更多資金流向發射技術
太空資源開發和太空基礎設施
長遠來看
太空軍事化不僅影響安全
也為部分科技公司們
創造了更多的新機會
當然以上一樣是範例說明
宏爺想表達的是
科技不斷的在改變這個世界
讓我們有機會重新定義未來
在這股浪潮中領先一步
並非僅是早一點賺錢
而是抓住時代的脈搏
把握創造改變的契機
那些勇於探索未知
關注最新科技發展的人
往往能發現未來的領導者
甚至變成改變遊戲規則的一員
站在成長的尖端
不僅是對投資
更是對未來的承諾
所以大家記得跟緊、跟好
別掉隊了
今天一遍分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極 樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利